# One-Step Digital Dead-time Correction For DC-DC Converters
## 做什么
- 设计了能够`自适应单周期`快速`跟随负载变化`调制且`易于实现`的`较高精度数字`死区时间控制电路

## 为什么做
- 现有大多数死区时间方案无法实现跟随负载变化`快速高精度`调制，少数能够`快速高精度`调制的方案`电路结构复杂`
  - Adaptive delay technique:无法补偿路径延迟，死区控制精度差。
  - Predictive gate drive scheme:调制速度慢，不适用负载快速变化情况。
  - Analogue predictive delay-locked loop schemes：电路实现复杂。
  - Dead-time searching algorithm：调制速度慢，不适用负载快速变化情况。

## 怎么做
- 原理：`最优死区时间长度`=`过量的死区时间长度`-`体二极管导通时间长度`。初始化死区时长为最大值以避免shootthrough，检测当前周期死区时间长度下的体二极管导通时长，在当前周期内将当前死区时间长度减去当前体二极管导通时长，实现下一周期到来时为最优死区时间长度；为避免非理想过调制，`体二极管导通时间长度为零`时将死区时长朝`过量方向`调制。最终实现死区时长在`最优死区时间长度`附近波动。（图4）
- 电路实现：体二极管导通时长检测电路，体二极管导通时长与死区时长映射电路。
  - 体二极管导通时长检测电路：或非门（图1），脉冲宽度调制电路（图1和图6）
    - 通过多位二进制数反映体二极管导通时长
    - 或非门：
      - 原理：体二极管导通时长约等于低侧开关$V_{GS}$和$V_{DS}$同时为低电平时长。
      - 电路工作分析：或非门产生一个脉冲时长等于$V_{GS}$和$V_{DS}$同时为低电平时长即体二极管导通时长的脉冲信号。
    - 脉冲宽度调制电路：
      - 原理：通过多位二进制数反映脉冲宽度。
      - 电路工作分析：当脉冲出现上升沿后，在由延迟单元所组成的延迟链中以相同的传输延迟进行传输，当脉冲下降沿出现时，此时延迟链中的高电平数等于脉冲信号传输过程中已经过的延迟单元数，传输过程中已经过的延迟单元数与脉冲上升沿到当前时刻的时间长度存在映射关系，即此时延迟链中的高电平数反映了脉冲上升沿到当前时刻的时间长度，即此时`延迟链中的高电平数反映了脉冲宽度`；再通过译码器建立多位二进制数与延迟链中的高电平数的映射关系，实现通过`多位二进制数反映脉冲宽度`。为确保每个周期对脉冲宽度的反映正确，每个周期在检测到来前均进行`复位处理`。
    - 由于在该电路中脉冲信号时长等于体二极管导通时长，最终实现通过当前周期多位二进制数反映当前周期体二极管导通时长
  - 体二极管导通时长与死区时长映射电路
    - 原理：将当前周期多位二进制数与已用于死区调控的二进制数求和，得到新多位二进制数，建立新多位二进制数与所需改变的死区时长的映射关系，实现该新多位二进制数实现下一周期体二极管到通时长为0。
  - 通过`体二极管导通时长检测电路`实现对当前周期在当前死区时间长度下`体二极管导通时长检测`，再通过`体二极管导通时长与死区时长映射电路`对`当前周期内将当前死区时间减去体二极管导通时长`,实现下一周期不存在体二极管导通。再通过设计在`体二极管导通时间长度为零`时将死区时长朝`过量方向`调制的电路（文中未展示），最终实现死区时长在`最优死区时间长度`附近波动。

## 结果
- 负载电流从0.5A至10A范围内，效率提升2%到4%
- 负载电流从0.1A切载至4A时，在电感电流的瞬态过程中不存在体二极管到通情况

## 意义
- 新调制思路：`最优死区时间长度`=`过量的死区时间长度`-`体二极管导通时间长度`。只要减去`体二极管导通时间长度`，那么就不存在`体二极管导通`。

## 总结
- 优点：
  - 能够单周期快速调制，`适用于负载快速变化`情况。
  - 可自动调制，受PVT等影响小，`适用性强`。
- 缺点：
  - 调制精度仅能近似实现死区时长在体二极管导通边界处，无法实现准确ZVS。
  - 仅在前一个负载的最优死区时间比后一个负载的最优死区时间长时能够实现单周期快速调制，如果前一个负载的最优死区时间比后一个负载的最优死区时间短，那么死区调制仍旧慢速。

## 延伸
- 过短死区时长时：当前周期先将死区时长复位到最大值，下一周期检测`体二极管导通时间长度`，最终在第三个周期实现近似`最优死区时间长度`
- 过长死区时长时：当前周期检测`体二极管导通时间长度`，在下一周期实现近似`最优死区时间长度`
- 在近似`最优死区时间长度`下时，通过慢速调制逐周期实现ZVS开启，精确实现`最优死区时间长度`：判断开启后有无$V_{SW}$小于0的情况，如果小于0就缩小死区时间，如果不小于0就增大死区时间，最终在$V_{SW}$等于0附近波动。
- 优点：适用于需要快速切载的应用，能够`快速而精确的调制`。